# Internship
- 主要记录一下寻找春季日常实习和暑期实习的一些有趣细节，供自己复盘，也作为一个样本供他人（有缘人）参考。github是一个很好的永久记录平台，同时也不会有很多人看。
- 暑期实习一定是需要海投的，只有样本相对比较大，才能比较好的定位大概自己的背景在求职鄙视链中的位置，也才能比较好地修正自己对获得笔试、面试甚至offer的期望。（这很贝叶斯）
- [笔试题](https://github.com/cxh1996108/Internship/blob/main/Written%20Test.md)  
  - 会随缘更新，尤其是一些不会做的，如果你做出来了，请留言告诉我，我不胜感激。我认为比较难的我想明白了也会提供一个解法。
  - I would really appreciate it if you know the answer and send me a message. Even a hint is extremely helpful. 
- 有时间则更新




## 暑期实习offer（时间原因开学早，一个都去不成）
- 财通自营固收+：量化FICC，很想去，很好的接触买方FICC的机会，甚至有可能实盘，很可惜没有时间
- 国泰君安资管总量组：如果继续做3个月是有一定机会return offer的，如果拿到则秋招压力就不存在了，很可惜
- 中信建投资管量化岗：超预期的offer，小组面试其他人都比我强太多（待更新），可能是大佬们都没去，才轮到我，时间原因，也很可惜。

## 挂简历名单（不完全统计，并且是个人判断）
- 券商：三中一华除了中金挂简历，（中信没有暑期，所以未知）其他应该都不会挂，华泰、中信建投都有给笔试。其他自然不会挂简历。这大约说明贵校研究生是没有用的，某些简历筛选系统非常可能只看本科。
- 公募：易方达、天弘、南方、华夏、广发、博时、汇添富、东方红、工银瑞信、创金合信应该都是挂的，嘉实、兴全没有挂（兴全投研招满了发邮件问是否愿意参与风控面试）。
- 咨询：几乎全挂，个别没投或者投晚了，没有相关实习经历或许是主要原因。
- PE/VC：全挂，没有相关实习经历或许是主要原因，也没投几个。
- 私募：待更新
- 银行：之后单独列出
- 战略：字节跳动战略岗挂简历，主要原因可能是没相关实习经历。

## 需要注意的问题

1. 最好不要使用学校的邮箱，已经好几次遇到收不到笔试或面试邮件的情况，具体原因未知，将来有空研究一下。国内还是选择qq或163邮箱，qq邮箱有一些收不到微信群的二维码，也很让我意外。（学校邮箱收不到邮件的包括国泰君安、永赢基金等，具体待更新）
3. 笔试和面试中同类的问题，需要抽空总结（复盘比较重要，但我比较懒做得少，秋招的时候再想这些问题）。
4. 


## 面试中的一些常见问题

1. 有炒股吗？买什么，为什么？
2. 下半年股债看好哪个？A股港股看好哪个？
3. 有买基金吗？怎么选公募基金？如何选私募基金？目前看好哪些基金？（如果有FOF或基金研究的实习，几乎是必然会遇到的）
- 小组面试中遇到过买基金但基金经理都忘了是谁的人，面试时相当尴尬
5. 如果已经在某一家公司实习，面其他同类公司（如在某券商资管实习面其他券商资管，券商自营等），几乎必然会被问到暑期有没有投现在实习的公司或者现在实习的公司会不会给留用机会等。
- 这类问题尤其会出现在在排名靠前的券商实习面排名靠后的券商，但面排名更靠前的券商可能就不会。
- 不实话实说最后拿了offer不去，似乎也不妥。实话实说可能就不会有offer，尤其是在二面的时候（面的多了通常是能感受到拿offer概率大小的，比如已经聊到了在期望在哪个城市实习，什么时候能来之类的，就离offer几乎不远了。这种情况下，多大程度上会去我认为大概率是决定会不会有offer的）。
- 提供一个样本：银河自营二面问我暑期有没投国君，我的回答是我只会在国君和银河的offer之间权衡取舍。最后没有银河offer，虽然我觉得我是有机会拿到的（对其他面试的人的综合比较等）。
- 或许一个好的回答，如果是很想做的实习（比如是没接触过的业务），在这种问题下就应该明确表态给了我就来，否则实话实说或者婉拒，最高效。

5. 权益与非权益，你到底想做什么？（同类问题如宏观和行研，低频和高频，XX和XX）
- 有的券商，如东方，岗位是按照权益和非权益分的，据说（没考证过）是权益和非权益的人一起面的；有的券商，如中信建投，是不同部门是分开面的，也就是面一次和面多次的区别。很可能会遇到各类业务，面试官问你的偏好。
- 提供一个样本：东方面试（只有一轮）问我权益和非权益究竟想做什么。我的回答是我都可，没有明显偏好，股票可以衍生品期权期货也可以之类的。这个问题似乎还被重复追问了一次。事后我觉得我的回答是及其糟糕的。什么都可以就是什么都不可以哈哈哈（有些人的思维方式就是这样的，最有趣的段子莫过于老胡的都发钱等于都不发钱）。我个人认为这个问题你需要判断面试官希不希望你有偏好，如果你觉得面试官在乎有偏好，那这时候就必须要选一个，才能继续话题。如果感觉面试官不在乎你有没有偏好，或者还希望你比较全能，这时候表现出我啥都会做啥都能做好，就未必不是一个好的选择。

## 具体

### 券商金工组
- 开源：春季日常和暑期都面试了，但没过，猜测主要原因可能是我能做的时间比较短，比如暑期我最多2个月，卖方不要我也很正常。开源金工做的东西其实挺不错的，研报值得读。
- 东吴：暑期笔试没过。1小时做题交卷。
- 中信建投：没投。样本点：银河自营面试碰到学弟，西交金融工程+中山金融，暑期去了中信建投金工。
- 兴业：暑期似乎挂简历
- 华创：暑期似乎挂简历，但日常实习有接到电话，但我已经去了别的地方就不继续笔试面试了。
- 天风：暑期笔试没过。笔试题非技术，比较迷惑，反正我不懂这份笔试考察什么，有何意义，但也不像白嫖我的劳动力。 
- 不完全统计，其他没投或研究所笔试没做或没过或没招人或未知原因。

### 银行
- 结论：秋招不投银行（理财子除外）。暑期投的大约都是金融市场部为主，也没投几家。
- 汇丰：累个半死做笔试，好像之后还发邮件问我是否还有意愿继续申请，但到头来没给个面试就拒了。
- 渣打：性格测试挂了就直接挂了，过于奇葩。以后不考虑。（不同公司性格测试待更新）
- 招商银行信用卡中心：懒得做技术笔试

